---
title: 2022 与我
date: Fri May 19 2023 16:05:48 GMT+0800 (中国标准时间)
status: 碎碎念
---
2022 对我来说是非常重要的一年。当我留足时间准备写这篇文档时思绪万千，但又不知道从何说起。

# COVID-19

就从 COVID-19 开个头吧。其实关于我所经历的 COVID-19，我有专门写过一篇文档做记录：[2022 上海与 COVID-19 与我](/post/2022-shanghai)。只不过时过境迁，所有的愤怒和不甘都趋于平静，更多的是唏嘘感叹。2022 年从三月到七月这半年的时间在我生命中仿佛就像个「压缩包」，回忆不起来太多细节，只记得被困在一个十几平米的小房间里日复一日，直到我下定决心突破这个困境。

关于 COVID-19 还有三个小插曲：

* 11 月 25 日，临安区出现了阳性全区风控，策略是户籍为临安区的居民一律赋予红码，无论是否居住在临安。作为一名常年在外打工的打工仔对这件事一无所知，并且凑巧的是人还在富阳准备考驾照，所以第二天早上我被拦在了考场外面无法考试，并且没办法回家。

* 12 月 5 日，全国解除 COVID-19 管控。

* 12 月 16 日，我感染了 COVID-19，在家大约休息了一周。

# 驾照

对我打击最大的一件事还是我没能达成 2022 年的目标之一：在年内拿到驾照。

## 红码

为了完成 2022 年的既定目标，从 7 月报名开始每周末我都强迫自己早起学车，由于驾校的场地有限，更多的时间是花费在排队等待练车这件事上。并且当时工作上正处于不稳定期，我顶住比较大的压力向老板请假得到了连续的三天假期去到富阳考试，期间也会有一笔不小的吃住练车开销。

上文提到的 11 月 25 日由于 COVID-19 的缘故我被拦在了科目二的考场之外，**当时的我一度觉得造化弄人、十分沮丧**。

这里还要万分感谢我的姑姑，由于红码我甚至无法打车回家，是姑姑开车不远万里来接的我。

不过必须要承认的是学车要比我想象中的难上不少。现在回过头看，即使当初进场考试了我也有一定可能性不合格，因为即使在考场做最后的练习时我依然没办法准确无误的完成「坡道定点停车」。

## C1 to C2

过完年之后我又准备重启「学车大业」，不过上回的风波对我的自信是不小的打击，尤其是「坡道定点停车」把我难到了，为了把“挂科需要再次请假去重考”这种风险降到最低，我决定从 C1 转战 C2。23 年 1 月 30 日我开始学习自动挡，有 C1 的基础我发现学习 C2 异常简单，我花了 1 个小时就基本掌握了 C2 的科目二内容，于是我准备去车管所完成 C1 转 C2 的手续，并且报名考试。

我以为在车管所排队两小时办理业务已经是一种不幸了，然而更让人难过的是业务柜台的系统无法对我完成人脸识别，所以无法完成手续办理。没有人能告诉我为什么会这样，为此我总共跑了三趟、两个不同的车管所，和民警同志反复沟通后得到以下的信息：

* 可能是在驾校报名时拍摄的照片太模糊导致，这种问题一年遇不上两例

* 无法绕过，唯一的解决途径是上报到省里，上一次遇到这个问题也是无疾而终

一时间我不知道该抱怨驾校的不正规还是 GOV 系统的垃圾，**当时的我又一度觉得造化弄人、十分沮丧**。

经过一个星期的情绪消化，我摆正了心态准备再去学 C1，过程是艰辛的，但最终我还是拿到了驾照，那一天是 23 年 3 月 27 日。

# 工作

我这个年纪的男人的话题肯定是离不开工作的，毕竟在这个一无所有的年纪工作才能生存下去。

由于公司的战略目标调整，2022 年我的工作变动堪称翻天覆地，虽说这里是我的个人随笔不过由于是公开的我还是得注意一些合规风险=。=，不过我个人复盘下来虽然大趋势不可阻挡，但有几个非常关键的「机会」来自于我自己的选择：

* 我非常注重个人的成长，早在 22 年出我就在不断积累中尝试和老板交流升职相关的问题，这为后面做了很多伏笔。这些积累在后面发挥了重要的作用。

* 22 年 7 月我选择离开上海转 base 到杭州。这件事我很早时候隐晦的和老板提起过，由于当时大环境很好老板答应的很爽快。值得一题的是，当时我仍然看好在上海发展，嘴上的要求只是求一个有备无患。正是这个承诺加上事态发展后我的选择给我带来了一个不错的机会。

这些变动在 23 年初才算初步尘埃落地。不过从总的大环境来看，情况还会持续变糟。

# 总结

呼应本文的第一句话，2022 对于我来说真的十分重要，经历了很多磨难，都挺过来了，于是收获了一些成长。

## 辩证的价值观

「塞翁失马，焉知非福」的本质是辩证的价值观。拿我上述的经历来举例：COVID-19 阻拦了我的科目二考试，但这也使得我练习的更加充分后面一把过科二科三；失败的人脸识别让我转 C2 失败，但我现在有了 C1 驾照；离开了上海放弃了一年多的项目积累，但我误打误撞来到了更有机会的地方。

本身从后往往前复盘有种“事后诸葛亮”的味道，不过我得到的启发是：

**遇到了不幸的事可以沮丧，但请不要放弃**

21 年的价值观信条：「树挪死，人挪活」到了 22 年也有所蜕变，主要的侧重点在于懂得取舍，**谨慎地选择，大胆地尝试**。

## 左倾与右倾

在社会学、经济学方面的认知有了更左倾的发展，比如说我会认为当下人类构筑的社会体系中，想要获取更多资源只能通过掠夺和投机两种方式。

我的思想有更左倾的发展，，体现在很多方面比如：更激进的人生观

写这篇总结的时候其实